# Стилизация через темы

[Главная](../README.md) | [Обратно](index.md)

## Создание темы

для создание темы нужно скачать PluginTool для своей OS  
после в терминале вызвать команду
```bash
./OverlayTools create theme <ИмяТемы> <ПутьКудаСохранитьТему>
```

После в данном каталоге создатся папка с именем темы  
Это и есть сам тема, все её содержимое будет упаковано в файл темы

## Структура темы

- theme.toml - конфиг файл содержит название и 3 основных цвета
- theme.py - файл которые реализует тему для управления и который можно настраивать
- <Остальные файлы которые находятся в папке которые тоже упаковаются, но считаются необязательными для минимальной реалиции>

## Описание `theme.toml`

```toml
[theme]
name = "<ИмяТемы>"
[colors]
base = "#6e738d" # Базовый фон
main_text = "#cad3f5" # Основной цвет
alt_text = "#8aadf4" # Второй цвет
```

### Раздел `theme`

- поле `name` - имя темы

### Раздел `colors`

- поле `base` - основной фоновый цвет
- поле `main_text` - основной цвет
- поле `alt_text` - альтернативный цвет

## Описание `theme.py`

[Подробное описание](theme_file.md)

## Cборка файл темы

в терминале нужно вызвать команду

```bash
./OverlayTools build theme <ПутьДоСамойПапкеТемы> <ПутьКудаСохранитьСобраную тему>
```

в итоге должен получится полный путь:
`<ПутьКудаСохранитьСобраную тему>/compress/<ИмяТемы>.overtheme`

## Использования файлов тем

Чтобы использовать файл тем нужно, чтобы они находились в папке `resource`, которая находится в домашней папке Overlay

> Напоминание: Домашяя папка для Overlay считается там где находится сам исполняемый файл

На данный момент взаимодествие с темами идет через CLI Overlay

### Получить список доступных тем

```bash
OoverlayCLI cli call <ПортНаКоторомЗапущенCLI> ThemeCLI list
```

### Изменить тему

```bash
OverlayCLI cli call <ПортНаКоторомЗапущенCLI> ThemeCLI change <ИмяТемы>
```

### Вернуть стандартую тему

```bash
OverlayCLI cli call <ПортНаКоторомЗапущенCLI> ThemeCLI default_change
```